# Размеры изображения

Мы узнали об основных форматах изображений, но Кекс опять прислал нам правки. При попытке прочитать нашу запись, какие-то картинки не поместились на экране его монитора, а какие-то было сложно разглядеть. Действительно, про размеры изображений мы подумать забыли.

В HTML, чтобы управлять шириной или высотой изображения, нужно использовать атрибуты `width` и `height`. Размеры в этих атрибутах задаются без единиц измерения px. Например:

```html
<img src="logo.png" width="200" height="100">
```

В примере выше изображению задана ширина `200px` и высота `100px`.

Если задать только один из размеров, ширину или высоту, то вторую размерность браузер вычислит самостоятельно исходя из пропорций изображения.

Кстати, при работе с высотой и шириной изображения нужно быть очень аккуратным. Ведь если задать картинке одновременно и высоту, и ширину, то браузер может нарушить пропорции исходного изображения.